---
sidebar_position: 6
showLastUpdateTime: true
title: 1.5 打工度假計畫動機簡述
description: 奧地利打工度假準備——打工度假計畫動機簡述
slug: "/category/奧地利/奧地利打工度假/申請打工度假簽證/打工度假計畫動機簡述"
---

# 打工度假計畫動機簡述

申請奧地利打工度假時，你需要準備一份打工度假計畫動機簡述，來說明你在奧地利打工度假期間打算如何規劃行程、工作、學習語言、旅遊等等。

在[**奧地利在台**](https://www.bmeia.gv.at/fileadmin/user_upload/Vertretungen/OEBT_Taipei/Dokumente/WHP__ch_.pdf)以及奧地利政府單位的相關網站上，並沒有特別說明這份文件的標準和架構，只有簡單表明這份文件必須是用英文或是德文撰寫。

不過根據其他人曾經在網路上分享過的資訊和自身申請的經驗，這份文件主要包含兩個部分：動機和時間表。整份文件我只寫了一張 A4（大約 350~400 字）就完成囉。

**簽證官並不會質問你這份動機簡述的內容**，而是用輕鬆聊天的方式大概了解你的故事、確定你有大概規劃過，所以要是你寫了這份文件後計畫有更動也沒有人會怪你、沒有人會逼著你要按照計劃執行的。

## 第一部分：奧地利打工度假動機

在動機的部分，講講你**為何**想申請奧地利打工度假。是因為想要體驗外國文化嗎？是想要學習德文嗎？還是想要從工作中獲得一些解脫，過過不一樣的生活？又或是其他原因？

將你申請背後的原因寫下來，不只是讓簽證官了解你這趟旅程的目的，也是讓你在申請前可以再次思考這個選擇，確定自己接下來一年出去闖闖的原因。

接著，多說說選擇奧地利的原因，在台灣開放打工度假這麼多個國家中，為什麼你選擇的是奧地利，而不是加拿大、澳洲、德國等等其他國家？奧地利吸引你的地方在哪裡？

最後，大略的寫下你這一年的計畫。在奧地利打工度假的一年中，你打算住在哪個城市？打算找什麼樣的工作？打算去哪些地方旅遊？這些想法、期待背後的原因又是什麼？

## 第二部分：奧地利打工度假時間表

在動機的部分寫下來粗略的計畫後，文件下方（或是第二頁，如果第一頁空間不夠的話）就是用來寫下這些計畫執行的預估時間。

我個人會用最少一個月、最多三個月為間隔寫下我每個時期最重要的那件事，通常我在第一個月和最後一個月分別會是 settle down 和 prepare for departure，中間的十個月就看各自的計畫來規劃囉。

簡單的用列點或是表格的方式和少許的文字帶過即可，以下是一個**簡單版的奧地利打工度假時間表模板**，供你參考：

### 1-year Working Holiday Plan

#### 表格形式

| Timeline | Plan | 
| --- | --- | 
| Jan. - Feb. 2024 | Settle down. |
| Feb. - Apr. 2024 | Learn German and reach B1. |
| Apr. - Jun. 2024 | Get 1st job at a beverage shop. |
| Jun. - Jul. 2024 | Go on 1st trip. |
| Jul. - Oct. 2024 | Get 2nd job at a restaurant. |
| Oct. - Nov. 2024 | Go on 2nd trip. |
| Nov. - Dec. 2024 | Prepare for departure. |

#### 列點形式

- Jan. - Feb. 2024: Settle down.
- Feb. - Apr. 2024: Learn German and reach B1.
- Apr. - Jun. 2024: Get 1st job at a beverage shop.
- Jun. - Jul. 2024: Go on 1st trip.
- Jul. - Oct. 2024: Get 2nd job at a restaurant.
- Oct. - Nov. 2024: Go on 2nd trip.
- Nov. - Dec. 2024: Prepare for departure.